---
title: "El Impacto de la inteligencia Artificial en el Trabajo"
authors: Nidia Carolina Pacanchique Quilaguy, Ruby Cecilia Rodriguez Olaya
year: 2021
DOI: 
---
Las tecnologías basadas en inteligencia artificial son conocidas como sistemas informáticos complejos a través de máquinas y softwares que son semejantes al ser humano y su entorno cognitivo. A lo largo de la historia, su avance ha sido paulatino hasta obtener un crecimiento exponencial en la actualidad, como resultado de su capacidad de adaptación en cualquier área y de expandir el conocimiento y la innovación humana. El uso de la inteligencia artificial ha cambiado la economía mundial y por supuesto la economía emergente colombiana. Los expertos señalan esta tecnología la forma de potencializar el trabajo humano. En consecuencia, en el ámbito laboral; veremos cómo ha surgido el teletrabajo como una herramienta importante para gestionar la aplicación de las tecnologías de inteligencia artificial y el crecimiento empresarial como su mayor impacto, más sin embargo esta medida no ha sido suficientemente regulada y adaptada a un desarrollo sostenible en el futuro tecnológico en nuestro país. Para concluir, el teletrabajo ha sido parte de esta nueva era de la inteligencia artificial por que ha contribuido a que los empleadores adopten nuevas formas de flexibilizar el trabajo, como son usos de sistemas automatizados, procesos de digitalización en la nube, cibernética y usos de las TIC para mitigar costos y mejorar productividad. De otro lado se genera incertidumbre para los trabajadores, quienes a futuro deberán mejorar sus habilidades laborales o perderán sus empleos. También deberán contar con un buen acceso a la conexión de internet para cumplir eficientemente con sus tareas asignadas, sin olvidar las respectivas provisiones de herramientas tecnológicas de trabajo y su debido uso y mantenimiento.
